# Vue
## 一、Vue概述
### 什么是Vue？
- 什么是vue：
    - 是一种构建用户页面的渐进式框架，
    - 自底向上增量开发；
    - 通过简单地API实现响应式数据绑定和组合的视图组件；
### Vue的双向绑定原理？
- 双向绑定：
   - 通过数据劫持，结合发布者订阅模式来实现的， 数据 视图层同步，
### Vuex？怎么使用
- vuex ？ 怎么使用  ？
  - 为应用vue程序开发的状态管理模式+库
  - 它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。
  - vuex就是为了方便数据的操作而建立的一个前端项目数据库
  -   - - - - - - - - - - - - - - - - - 
    - 管理共享状态
    - 单页应用中，组件之间的数据状态，
      - 附带 VUEX的五大属性？
        - state（数据源存放） 
        - getter（对state计算操作，多组件复用，一个状态在一个组件不可以使用）  
        - mutation  （）
        - action  （异步操作）
        - module  （）
### $route 和 $router 的区别 ？
- $route
    - $route是路由信息对象，（path，params  hash ...... ）
    - $router 是路由实例（路由跳转，钩子函数）
### keep-alive的作用是什么 ？
  - 作用：
      - 会缓存不活动的组件实例,
      - 主要⽤于保留 
      - 组件状态或避免重新渲染
### v-if  与 v-show  区别  
  - if 是动态的向DOM树添加或者删除Dom元素；
      -  编译上初始值为false  就不回执行
      -  有更高的切换消耗，有适合的条件 不太可能改变
  - show  设置Dom元素的属性 display的样式控制隐藏
      - 无论是true还是false 都会被编译
      - 有更高的渲染消耗，适合频繁的切换
### vue路由跳转的方式
  - 跳转方式：
      - router-link   //==================================
        - ========路由跳转     跳转页面的名称 传参 query   
        - <router-link to="{name:'页面名字',query:{key:'我是小恒'}}"></router-link>
  
      - this.$router.push()  //==========================
        - methods:{
          - fn1(){
            - this.$router.push({
              - path:'/页面名称',
              - query:{key:'我是小恒1'}
            - })
          - }
        - }
        - 跳转指定的url，history栈中添加一个记录，点击后退返回上一个页面；

      - this.$router.replace()  //======================
        -  methods:{
          - fn2(){
            - this.$router.replace({
              - path:'/页面名称',
              - query:{key:'我是小恒2'}
            - })
          - }
        - }
        - 跳转指定的url，history栈中添加一个记录，点击后退时会用上一个页面的之前的
          页面。替换当前页面；

      - this.$router.go() //===========================
        - methods:{
          - fn3(){
            - this.$router.go(-1)
          - }
        - }
===============================================================
### flex布局：
  - 布局：
    - 



